# Basic JS

[link youtube](https://www.youtube.com/watch?v=bBHY36VVNDE&t=1095s)

### **15 Имена файлов**
Дан список файлов, и поскольку файлы не могут иметь одинаковых имен, те из них, которые создаются позже, будут иметь суффикс **(k)**, где k — наименьшее **целое число**, которое не использовалось с данным именем файла.
Ваша задача — реализовать функцию, которая принимает **массив** имен (`names`) и возвращает **массив** имен, которые будут даны файлам.

Например:

`renameFiles(["file", "file", "image", "file(1)", "file"])` => `["file", "file(1)", "image", "file(1)(1)", "file(2)"]`

Напишите свой код в `src/file-names.js`.

---

### **16 Получить домен электронной почты**
Ваша задача — реализовать функцию, которая принимает адрес электронной почты (`email`) и возвращает его **домен**.

Например:

`getEmailDomain('prettyandsimple@example.com')` => `'example.com'`

Напишите свой код в `src/get-email-domain.js`.

---

### **17 MAC-48 адрес?**
MAC-48 адрес — это шесть групп по 2 шестнадцатеричные цифры (от 0 до 9 или от A до F), разделенных дефисами.
Ваша задача — реализовать функцию, которая принимает строку (`inputString`) и возвращает `true`, если строка является валидным MAC-48 адресом.

Например:

`isMAC48Address('00-1B-63-84-45-E6')` => `true`

Напишите свой код в `src/mac-adress.js`.

---

### **18 Сумма элементов матрицы**
Дана прямоугольная **матрица** **целых чисел**, просто сложите все значения, которые **не находятся под 0**.

Например:

```
const matrix = [
 [0, 1, 1, 2],
 [0, 5, 0, 0],
 [2, 0, 3, 3]
];

getMatrixElementsSum(matrix) => 9
```

Напишите свой код в `src/matrix-elements-sum.js`.

---

### **19 Сапёр**
В популярной игре "Сапёр" у вас есть поле с некоторым количеством мин и каждая клетка имеет число, которое показывает совокупное число мин в соседних с ней клетках.
Получив поле с расставленными на нем минами (`true` — мина есть, `false` — мины нет) нам нужно создать поле игры "Сапёр".

Например:

```
const matrix = [
 [true, false, false],
 [false, true, false],
 [false, false, false]
];

minesweeper(matrix) => [
 [1, 2, 1],
 [2, 1, 1],
 [1, 1, 1]
];
```

Напишите свой код в `src/mine-sweeper.js`.

---

### **20 Отссортировать по высоте**
Дан массив с высотами, отсортируйте его, за исключением значений `-1`.
Ваша задача — реализовать функцию, которая принимает **массив** (`arr`) и возвращает его **отсортированным**.

Например:

`sortByHeight([-1, 150, 190, 170, -1, -1, 160, 180])` => `[-1, 150, 160, 170, -1, -1, 180, 190]`

Напишите свой код в `src/sort-by-height.js`.

---

### **21 Сумма цифр**
Ваша задача — реализовать функцию, которая принимает **число** (`n`) и возвращает **сумму его цифр**, пока не получится **число из одной цифры**.

Например:

Для 100 результат должен быть 1 (1 + 0 + 0 = 1)  
`getSumOfDigits(100)` => `1`
Для 91, результат также должен быть 1 (9 + 1 = 10, 1 + 0 = 1)  
`getSumOfDigits(91)` => `1`

Напишите свой код в `src/sum-digits.js`.

© [AlreadyBored](https://github.com/alreadybored)  

& задачи
* Сосчитать общие символы
* Удалить цифру
* Доменные имена
* Закодируйте строку
* Имена файлов
* Получить домен электронной почты
* MAC-48 адрес?
* Сумма элементов матрицы
* Сапёр
* Отссортировать по высоте
* Сумма цифр

интегрированы из [Short track 2021 repo](https://github.com/rkhaslarov/rs-school-short-track-2021)

& Спасибо [mikhama](https://github.com/mikhama) за помощь!
